Понятие паттернов проектирования:

Паттерны — это типовые решения распространённых проблем в проектировании ПО. Они помогают создавать гибкий, поддерживаемый и масштабируемый код.

Паттерны проектирования делятся на следующие категории:

1. Архитектурные - определяют общую структуру системы, разделяя её на подсистемы и описывая их взаимодействие.

2. Порождающие - шаблоны проектирования, которые абстрагируют процесс создания объектов. Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, композиции и представления объектов.

3. Структурные - шаблоны проектирования, в которых рассматривается вопрос о том, как из классов и объектов образуются более крупные структуры.

4. Поведенческие - шаблоны проектирования, определяющие алгоритмы и способы реализации взаимодействия различных объектов и классов.

5. Идиомы - низкоуровневые решения типовых задач реализации, например очистка мусора - Disposable().

Паттерн Bridge (Мост)
Тип: Структурный паттерн
Назначение: Разделяет абстракцию и реализацию, позволяя им изменяться независимо. Заменяет наследование композицией.

Описание:
Abstraction - определяет интерфейс абстракции
RefinedAbstraction - расширенная абстракция
Implementor - интерфейс реализации
ConcreteImplementor - конкретная реализация

Паттерн Bridge решает проблемы:

Жесткой привязки абстракции к реализации
Роста количества классов из-за комбинаций абстракций и реализаций
Необходимости изменять код при добавлении новых вариантов

Метафоры из реального мира:
Пульт и устройство: Один пульт (абстракция) может управлять разными устройствами (реализация)
Кнопки в ОС: Одна кнопка (абстракция) выглядит по-разному в Windows и macOS (реализация)

Потенциальные проблемы:
- Усложнение кода: Требуется создавать дополнительные классы.
- Избыточность: Для простых систем может быть излишним.
- Неочевидность: Сложнее, чем прямое наследование.
